# 逐字稿

## 2

各位评委老师下午好，我是张威特，我们组是人才甄选队，我们选择的题目是AI面试评价管。

## 3`

接下来会以三个打的模块来给大家介绍一下我们的工作。首先是会给大家现场演示，其次会介绍一下这些功能我们是怎么做出来的。最后介绍一下实现过程中的难点和亮点。

## 5

现在投递的简历越来越多，面试是一个非常耗时费力的工作。而现在这种生成式的AI大模型非常适合做面试评价，因为它非常擅长语言理解。他对与面试可以给出相当准确的评价，同时杜绝了人的主观偏见，标准更加统一，能够大幅提高我们的效率。这也是我们选这个题目的原因。

接下来给大家展示一下我们的效果。

### 效果展示

首先是简历和录音文本的上传页面，选择文件之后点击提交整个输入过程就完成了，非常方便。

在分析结果页面，一共分为两大块。左边是文件列表，展示了所有提交的文件以及他们的解析进度和状态。

点击一个文件之后可以看到具体的分析结果。右侧是一个总结评估，他包括综合评分，岗位的符合程度，优缺点评价以及总结评价。并且给出了候选人分数的具体计算过程，它是一个面试表现、教育背景等多维度的加权分数。这样我们可以方便的知道候选人优劣势到底是哪些方面？而不仅是一个评分。

左边是一个五维的雷达图，可以直观的感受到候选人能力的分布，往下滑是这五个维度详细说明。结构与总结类似，都包括了维度级别的分数，优缺点总结以及详细的分数计算过程。

点开详情分析，我们可以看到问答级别的明细数据。由于在面试过程中，通常都是一个主题一个主题的去聊的，所以我们就是以主题的形式来分类所有的问答对。可以看到在这个面试里面， 首先聊了数据库、又聊了并发、优化等内容。在一个具体的主题下面，可以看到详细的问答对数据。它包括优化前后的数据，方便进行原文比照。还给出了评分与评价，例如面试官问了一个串行化的问题，候选人答的还可以，给了3.5分。而下面这个面试官问了为啥没实现，候选人说只是一个作业所以没做，我们认为不符合预期，所以给了2.5分。

我们还和Qmoss做了联动，在智能体平台中可以查看所有提交文件的记录，选择某一份记录还可以查看到对应的分析结果。

总结而言，我们从整体、各维度、主题、qa对各个粒度上基本都给出了详细的分数、优缺点分析和总结以及他们的计算过程。

演示就是这些，下面我来说一下怎么做的。

## 15

首先功能设计，对于使用者而言非常的简单，只需要提交两个文件即可。后台会自动进行清洗分析，最后展现到前端以及Qmoss上面。

下面来重点讲解一下我们在后端逻辑上怎么做的的。

首先是用户提交简历和录音文本之后，我们会对其进行解析。然后对这些文本进行清洗、降噪，主要是去除无效的停顿以及语气词。然后识别身份，具体是面试官还是候选人，将其拆分为一个一个的QA对。由于面试一般是一个主题一个主题聊的，所以我们会将这些QA对再归类到一个一个的主题里面。

到这一步素材就已经准备好了。我们会进行QA对和主题级别的分析，得到分析结果。再将分析结果和素材合并，得到完整的语境及分析结果。

再将这些内容进行各个维度级别的分析，得到更高维度的分析结果。

最后输入岗位的JD、简历，结合上述的分析结果进行最后的总结分析。输出整体的面试表现和各个维度的细节评价。

## 18

下面我们分享一下在这个实现过程中遇到一个难点和亮点。

第一个问题就是QA对提取大量缺失，因为从原文优化出来多少内容是没有参考的。所以我们要去QA提取的时候保留对应原文，原文有哪些是有明确标准的，经过这一步优化，QA对保留效果由25%提高到接近100%。QA提取是所有工作的基础。

但保留原文也带来了新的问题，就是输出的量很大，而GPT4的输出限制4K大小，直接就不可用了 。所以我们改成了保留上下文、多轮对话。这样的修改打破单次输出只有4K的限制，但又带来更多的问题。由于每轮之间结果相互依赖，一个缺陷就会导致整体失败，所以整体成功率很低。我们通过缓存成功轮次的结果，解耦轮次之间的依赖。如果这次失败，直接拿上一次成功的缓存结果。这样极大提高了整体的成功率。

最后我们发现，多轮对话可能存在相同回答的问题，所以我们进行相邻轮次回答一致性校验，如果回答一致，则认为回答无效，直接失败重试。节省时间和成本。

经过以上优化，我们的QA对提取可以做到高保留率、高成功率、且不受容量限制。

### 19

下面说一下准确率的优化，主要介绍一个比较有效果也很有意思的优化：

大家应该都会遇到一个问题，就是GPT非常善于鼓励别人，即使你回答的非常菜。这就导致评分失真了。

我们会让GPT基于给出的标准提改进点，提出的改进点越多则扣分越多。这个思路呢主要来自于一个梗，你问GPT哪里可以买到大麻，他会告诉你吸毒违法。但是你如果问他，不想吸大麻，要避开哪些地方？这个时候就有答案了。

类似于这种Prompt的优化还有很多，例如如何标准化输出，以及数学计算等。就不一一说了，下面看一下优化效果。

## 20

考虑到面试是一个选拔性的过程，我们只录取前N名，所以我们更关注AI评分后所出的位次。第一项指标是位次一致率，这指的是AI评分的位次于真实位次是否完全一致，优化前十50%，优化后提高到了60%。如果稍微放宽一点限制，接受把第一名评成第二名，拒绝把第一名评成第三名，来计算相邻位次的准确率的话，我们的准确率从70%提高到了100%。经过优化之后我们的评价更加准确。

todo

## 21

第三点是自定义的维度评价，可以方便的将现有评价标准融入到AI选拔中。

以我们公司的胜任力模型为例，只需要简单处理就可以把它转化为Prompt配置到文件中，就可以在分析结果中看到胜任力预期的评价了。所以可插拔的维度评价，可以寻思将公司的人才观迅速融入到AI选拔的过程中。

### 22

再说一下我们的落地性，由于每一步的处理，模型都是可以配置的，所以可以在简单环节把模型从4换成3.5，成本立刻降低41%。

其次，我们提供的是接口服务，所有的输出都是标准化的Json数据，方便后续快速接入，快速落地。

## 23

最后说一下我们的未来规划，

一是，直接提交音频文件，不需要手动处理了，做到一站式服务更加易用。

而是，不止分析候选人的回答，还可以分析面试官的引导，给面试官在问题引导方面的建议。从面试后评价，向前拓展到面试中优化。

以上就是我们所要展示的所有内容，欢迎各位评委提问。

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍
