# 记录

1. 做事情要有头有尾，完成不了要有阶段性成果。要及时反馈，让别人感知到你的进度。
2. RN是一个技术，是一个混合层，而qp包是运行在这个混合层上的具体的内容。类似于虚拟机和jar包？前端在HLD使用一个qp包，qp包的名称叫做homeRN，对应我们的版控名字叫做homeBizversion；BPO使用的QP包叫做hotelRN，对应我们的版控名字叫做bizVersion；
3. **P页弹窗的券是谁给的？这个要调查清楚**

1. 不要同时做很多事情。
2. 在进行mock的时候，如果拿不到网络请求的数据，先看一下http/remote-log的日志数据，如果有在看一下qta.log（我想应该是看是不是序列化等问题出错了。）
3. 增加bolt要慎重，因为这种依赖关系不仅影响现在，还影响未来，慎重依赖！
4. 如何跑自动化？

    * 搜索全部noah环境（test-fd），找一些【非今日】、【输出代码为rtag】的环境，这些环境必须得是交易Autotest，不要找报价的，这些一般不会有人使用；
    * 然后将这个环境的id（一般在网址的最后面），创建任务的时候（待勾选方框处）填入这个环境id即可。
5. null和future的null不一样
6. 一个maven项目可能有多个模块（provider、biz、service、otaman、qtaman），这多个模块可能只有一部分发出去（provider、qtaman）。其他的实际上是作为jar包在提供，可能从对应的pom中找到相关引用，且版本是跟着project版本走的。实际上多模块相当于多jar包，这样的好处就是把业务内聚成单独的模块，提高复用。
7. 寻找一个字段的时候不要忘记版控的作用，缓解虽然自己下一单，但不能穷尽的问题。
8. 机器cpu打满了，看下catalina、qta.log、request的日志情况（当时发现很多超时的以后），然后进入机器top一下看看cpu使用（当时cpu使用飙升500%这肯定是不正常的），（此处还应保留现场）删除重建，去重建的机器看一下是不是恢复了。
9. 学习一下webFIlter
10. 变价率排查步骤：

     * 先看变价率总体变化，正常就是1%，如果波动超过0.1%就要关注一下了。
     * 先看activityid的变价数量，重点关注总量排名靠前的activatyId。数量的变化并不能代表一定有问题，可能是流量上涨。还要看这个activityId的变价率。如果一个activaty的量大，且变价率有挺大波动，则需要重点关注了。
11. 做需求之前，先去体验一遍流程。
12. 利用课余时间打好基础，为承接大项目做好准备。多去看例如优秀wiki。
13. 大项目考虑点：

     * 别人接口对你的影响。你要给别人提要求。
14. 谈话要点：

     * 基础应该打牢。全面、准确的业务知识，是一切的根本。
     * 多思考。凡事求结果的基础上，应该再多问几次“为什么？”。
     * 不要跑偏。完成基本任务的基础上，再去拓展。忌在还未完全考虑的情况下，一味求深。
     * 每次学习完之后，应该绘制一个思维导图，不能只浮于表面。
     * wiki写起来。
15. 和前端交互，当使用列表的时候，前端是否会对你的列表做循环查找，如果需要，看看改成map形式是不是更好？
16. misc测试环境qsso登录不成功：

     * 域名（机器名）访问
     * 加上qunar.com。例如"机器名.qunar.com:8080"

‍
